h1. Installasjon på Windows

h2. Installasjon av nødvendige programmer

Om passord: Bruk samme passord for Glassfish og MySQL. Det er enklere.

h3. Installer Java 1.6

* Last ned og installer Java SDK 1.6 fra "Sun":http://java.sun.com/
* Definer JAVA_HOME - f.eks set JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.6.0_11
** Gjør dette i My Computer -> Properties -> Advanced -> Environment Variables
* Legg Javas bin directory på PATH, f.eks %JAVA_HOME%\bin
** Gjør dette i My Computer -> Properties -> Advanced -> Environment Variables

h3. Installer Glassfish

* Last ned og installer "GlassFish v3":https://glassfish.dev.java.net/downloads/v3-prelude.html
** Legg inn adminbruker og passord
** Bruk standardverdier på resten 
** Installer oppdateringer hvis du før spørsmål om det
* Legg <glassfish_install_dir>\bin på PATH - f.eks C:\glassfishv3-prelude\bin
** Gjør dette i My Computer -> Properties -> Advanced -> Environment Variables
* Sett Glassfish til å lytte på port 80
** Hvis dette feiler er det sannsynligvis fordi ikke domains er opprettet. Opprett da først et domene manuelt
** <code>asadmin set server.http-service.http-listener.http-listener-1.port=80</code>
* Endre maks minne glassfish kan bruke:
** Logg inn i adminkonsollet -> Application Server -> JVM Settings -> JVM Options
** Sett ønsket minne i parameteren "-Xmx" (feks -Xmx1024m)

h3. Installer MySql   

Pga en bug relatert til max-length pa indekser kan ikke nyeste MySQL versjon brukes.

* MySQL kan lastes ned "her":http://downloads.mysql.com/archives.php?p=mysql-5.0&v=5.0.4
** Bruk "Windows ZIP/Setup.EXE (x86)":http://downloads.mysql.com/archives/mysql-5.0/mysql-essential-5.0.45-win32.msi
** Kjør installer og velg standard instillinger
** Velg å konfigurere serveren nå (er valgt som standard)
*** Velg "detailed configuration"
*** Velg type maskin
*** Bruk standard instillinger til du kommer til valg av tegnsett. 
*** Velg UTF8 som tegnsett
*** Kryss av for å inkludere bin i PATH
*** Sett root passord til det samme som Glassfish (enkelte spesialtegn ser ut til å ikke fungere i passord (feks £))

h4. Opprett database
* <code>mysqladmin create kompetansesok -u root -p</code>
* Opptett bruker og gi tilgang
** <code>mysql -u root -p</code>
** <code>create user 'udiradmin'@'localhost' identified by '<passord>';</code>
** <code>grant usage on *.* to udiradmin@localhost identified by '<passord>';</code>
** <code>grant all privileges on kompetansesok.* to udiradmin@localhost;</code>

h3. Installer JRuby

* Last ned "JRuby 1.1.6":http://dist.codehaus.org/jruby/1.1.6/jruby-bin-1.1.6.zip
* Pakk arkivet ut til c:\
* Legg til følgende i PATH: C:\jruby-1.1.6\bin
** Gjør dette i My Computer -> Properties -> Advanced -> Environment Variables

h3. Installer Git

* Installer "msysGit":http://code.google.com/p/msysgit/
** Bruk standardinstillinger under installasjon
* Legg Git på PATH - f.eks C:\Program Files\Git\bin
** Gjør dette i My Computer -> Properties -> Advanced -> Environment Variables

h3. Hent kompetansesok kildekoden

* Lag en midlertidig mappe, f.eks. C:\src
* Høyreklikk på mappen i Explorer og velg "Git Bash here"
* I vinduet, kjør følgende kommando:
** <code>git clone git://github.com/bekkopen/kompetansesok.git</code>
* Dersom du får connect problemer - sjekk at port 9418 er åpen mot Internett
* Sjekk at config/udir.yml har riktig sti for db_dumps path. 
** Endre stien ved behov slik at begynnelsen av path stemmer med Glassfish installasjon

h3. Installer Ruby gems

* Åpne et Windows Command vindu og naviger til der du sjekket ut kildekoden
* <code>jruby -S gem sources -a http://gems.github.com</code>
* <code>jruby -S gem install rails -v 2.2.2 --no-ri --no-rdoc</code>
* <code>jruby -S gem install activerecord-jdbcmysql-adapter -v 0.9 --no-ri --no-rdoc</code>
* <code>jruby -S gem install chronic -v 0.2.3 --no-ri --no-rdoc</code>
* <code>jruby -S gem install aslakhellesoy-warbler -v 0.9.13 --no-ri --no-rdoc</code>
* <code>jruby -S rake gems:install</code>

h3. Opprett databasetabeller

* Lag en fil med database passord
** Opprett filen config/database.password
** Skriv inn databasens passord og lagre fila
* <code>jruby -S rake db:migrate RAILS_ENV=production</code>

Hvis kommandoen feiler - kjør den en gang til. Feilen skal ikke oppstå igjen.

Hvis du får en Ultrasphinx feil, kjør kommandoen på nytt. Da skal ikke feilen oppstå.

h3. Installer Sphinx

* Hent "Sphinx windows binaries":http://www.sphinxsearch.com/downloads.html
* Pakk ut til C:\Sphinx
* Legg til C:\Sphinx\bin i PATH
** Gjør dette i My Computer -> Properties -> Advanced -> Environment Variables

h4. Konfigurer Sphinx

Åpne et command vindu og stå i <APP_ROOT>
* <code>jruby -S rake ultrasphinx:configure RAILS_ENV=production</code>

h4. Installer Sphinx som en service

* Opprett <APP_ROOT>\tmp\sphinx_productionlog mappen
* <code>searchd.exe --install --servicename SphinxKompetansesok --config C:\src\kompetansesok\config\ultrasphinx\production.conf</code>
* Start tjenesten i Windows Services og aktiver Automatisk start

h3. Installer Glassfish som Windows Service

* Åpne et command vindu
* Installer Windows service (OBS: mellomrom, backslash og " må skrives nøyaktig som under).
** <code>sc.exe create GlassFish_Kompetansesok binPath= "C:\src\kompetansesok\bin\appservService.exe \"C:\glassfishv3-prelude\bin\asadmin.bat start-domain domain1\" \"C:\glassfishv3-prelude\bin\asadmin.bat stop-domain domain1\"" DisplayName= "GlassFish_Kompetansesok"</code>

(Sjekk at stiene er riktige)

* Konfigurer service til å starte automatisk når Windows starter
** Administrative tools -> Services -> GlassFish_Kompetansesok
*** Properties -> Startup type: Automatic
*** Start tjenesten

Stop av servicen fungerer ikke. Bruk "<code>asadmin stop-domain domain1</code>"

h3. Konfigurere Glassfish

* Installer MySql connector
** Last ned "MySql connector":http://dev.mysql.com/downloads/connector/j/5.1.html
** kopier mysql-connector-java-5.1.7-bin.jar til <glassfish_home>\domains\domain1\lib\ext
** start opp glassfish
* Sett opp connection pool
** Resources -> JDBC -> Connection Pools -> new
** Navn: kompetansesok
** Resource type: javax.sql.DataSource
** Database vendor: MySql
** Kryss av Connection validation
** Databasename: kompetansesok
** User: udiradmin
** Password: <passordet for udiradmin>
** ServerName: 127.0.0.1
* Opprett jdbc resource
** Resources -> JDBC -> JDBC Resources -> new
** JNDI name: jdbc/kompetansesok
** Pool name: kompetansesok

h3. Opprette regelmessig jobb for import fra GREP

* Lag "scheduled task" (control panel -> scheduled tasks)
** Ved valg av applikasjon: <kompetansesok_dir>\script\import\Windows-import_fra_grep.bat
** Sett navn og hvor ofte jobben skal kjøres

h2. Installasjon av Kompetanseøk web applikasjon

* <code>jruby -S rake war:production</code>
* <code>asadmin deploy --user udiradmin --contextroot / kompetansesok_production.war</code>
* Kjør en 1. gangs import av data fra GREP
** <code>jruby -S rake import:scheduled_import_win RAILS_ENV=production</code>

h2. Oppgradering av Kompetanseøk web applikasjon

Koden som installeres skal alltid være en TAG i Git. Liste over tilgjengelige tagger
finner du på "GitHub":http://github.com/bekkopen/kompetansesok

* Flytt databasedumps til en mappe utenfor prosjekter
** Se <APP_ROOT>/config/udir.yml for å finne ut hvor de ligger.
* Hent koden som skal deployes
** <code>git pull origin master --tags</code>
** <code>git checkout <TAG></code>
** <code>git submodule update</code>
* Oppdater databasedefinisjoner 
** <code>jruby -S rake db:migrate RAILS_ENV=production</code>
* Bygg og deploy til Glassfish
** <code>jruby -S rake war:production</code>
** <code>asadmin deploy --user udiradmin --contextroot / --force=true kompetansesok_production.war</code>
* Flytt databasedumps tilbake
* Restart Glassfish
** Administrative tools -> Services -> GlassFish_Kompetanseso
* Importer data
** <code>jruby -S rake import:scheduled_import_win RAILS_ENV=production</code>