h1. Installasjon av Kompetansesøk applikasjonen i produksjonsmiljø

h2. Installer GlassFish

Installer "GlassFish V2 UR2 b04":https://glassfish.dev.java.net/downloads/v2ur2-b04.html (følg instruksjonene på siden).

Sett opp OS slik at GlassFish starter automatisk når OS rebootes.

h2. Installer MySQL

Installer "MySQL 5.1":http://dev.mysql.com/downloads/mysql/5.1.html#downloads (følg instruksjonene på siden)

Sett opp OS slik at MySQL starter automatisk når OS rebootes.

h2. Opprett database

<code>mysqladmin create kompetansesok -uroot</code>

h2. Installer Sphinx

Applikasjonen bruker "Sphinx":http://www.sphinxsearch.com/ i tillegg til relasjonsdatabase
for å muliggjøre hurtige søk.

Sphinx må installeres på serveren og OS må kofigureres slik at searchd starter når OS rebootes.
Vent med å konfigurere oppstart av Sphinx til etter at appplikasjonen er deployet 1. gang.
Konfigurasjonen til Sphinx ligger nemlig i applikasjonen. Se nedenfor.

h3. Debian/Ubuntu

Det finnes ikke debian/ubuntu pakker for Sphinx. Bygg fra scratch på serveren:
Detaljer her: http://sphinxsearch.com/docs/current.html#installing

  cd tmp
  wget http://sphinxsearch.com/downloads/sphinx-0.9.8.1.tar.gz
  tar xzf sphinx-0.9.8.1.tar.gz
  cd sphinx-0.9.8.1
  ./configure
  make
  sudo make install

Kopier Sphinx config fila fra utviklingsmaskin til produksjonsmaskin:

  ./script/upload_sphinx_production_conf_debian

Start Sphinx

  # TODO: Sett opp i /etc/init.d/searchd
  # http://www.sphinxsearch.com/forum/view.html?id=367
  sudo searchd

h3. Windows

***** TODO

h2. Installere applikasjon på GlassFish

TODO: Scripte med capistrano
  http://weblog.brightlight-ict.nl/2008/08/capistrano-and-glassfish/
  http://www.rubytutorials.net/2008/12/04/deploying-a-merb-app-on-glassfish-with-capistrano/

h3. Bygg war

Dette steget kan hoppes over hvis du allerede har en war fil.

  jruby -S gem install aslakhellesoy-warbler (Har noen småfikser som ikke er i offisiell gem)
  Ignorer "File not found: Manifest.txt" dersom det skjer
  
  rake war:production

h3. Deploy war

Dette kan gjøres fra en hvilken som helst maskin på lokalt nett.
  
  scp kompetansesok_production.war udiradmin@10.0.100.233:/tmp/kompetansesok_production.war

  ssh udiradmin@10.0.100.233 /usr/share/glassfish/bin/asadmin deploy --user admin --contextroot / /tmp/kompetansesok_production.war

Du blir spurt om Glassfish passord, skriv det inn.

Hvis du får problemer med PermGenSpace - se her:
http://www.nabble.com/Caused-by:-java.lang.OutOfMemoryError:-PermGen-space-td17664141.html

Restart glassfish:

  ssh udiradmin@10.0.100.233 sudo /usr/share/glassfish/bin/asadmin stop-domain domain1
  ssh udiradmin@10.0.100.233 sudo /usr/share/glassfish/bin/asadmin start-domain domain1


h3. Opprett tabeller og importere data
  
Nå skal vi kjøre flere kommandoer, så det er best å logge inn på serveren:

  ssh udiradmin@10.0.100.233
  export RAILS_ENV=production
  export GEM_PATH=/usr/share/glassfish/domains/domain1/applications/j2ee-modules/kompetansesok_production/WEB-INF/gems  

  cd /usr/share/glassfish/domains/domain1/applications/j2ee-modules/kompetansesok_production/WEB-INF
  sudo cp config/ultrasphinx/production_debian.conf config/ultrasphinx/production.conf
  
  # TODO - funker med "rake db:migrate" (MRI), men ikke med jruby :-/
  sudo java -jar lib/jruby-complete.jar -S rake db:migrate --trace
  
  # TODO: Gjøre om til Rake task og fjerne script filene (og ref i warbler config)
  java -Xmx128M -jar lib/jruby-complete.jar script/import/import_til_fil /tmp/kompetansesok
  java -Xmx128M -jar lib/jruby-complete.jar script/import/import_til_db /tmp/kompetansesok

  # Indeksere: TODO - gjør neste h3 seksjon alt dette????
  # sudo indexer --config /usr/local/etc/sphinx.conf --all
  sudo RAILS_ENV=production GEM_PATH=/usr/share/glassfish/domains/domain1/applications/j2ee-modules/kompetansesok_production/WEB-INF/gems java -jar lib/jruby-complete.jar -S rake ultrasphinx:index

  sudo RAILS_ENV=production GEM_PATH=/usr/share/glassfish/domains/domain1/applications/j2ee-modules/kompetansesok_production/WEB-INF/gems java -jar lib/jruby-complete.jar -S rake ultrasphinx:daemon:start

h3. Kjøre kommandoer fra eksplodert war
Itillegg til kommandoen under trenger du å legge til loadpathen for ruby, ukjent hvordan

    sudo RAILS_ENV=production GEM_PATH=/usr/share/glassfish/domains/domain1/applications/j2ee-modules/kompetansesok_production/WEB-INF/gems java -jar lib/jruby-complete.jar -S rake -R lib/tasks/  import:scheduled_import -t


h3. Sjekke at Sphinx er oppe og har indeksert data

Fra ekstern maskin

  ruby script/console
  require 'riddle'
  client = Riddle::Client.new '10.0.100.233', 3313
  client.query 'engelsk'

h3. Restarte Glassfish

Pga. minnelekkasje feil i Glassfish må applikasjon server startes på nytt etter deployment

  ssh udiradmin@10.0.100.233 sudo /usr/share/glassfish/bin/asadmin stop-domain domain1
  ssh udiradmin@10.0.100.233 sudo /usr/share/glassfish/bin/asadmin start-domain domain1


h3. Opprette regelmessig jobb for import fra GREP (på Windows)
  lag "sceduled task" (control panel - scheduled tasks)
    - Ved valg av applikasjon: <kompetansesok_dir>\script\import\Windows-import_fra_grep.bat
    - sett navn og hvor ofte jobben skal kjøres

  


