h1. Velkommen til Kompetansesøk

* "Diskusjonsforum (Google Groups)":http://groups.google.com/group/kompetansesok
* "Endringsønsker og feil (Pivotal Tracker)":http://www.pivotaltracker.com/projects/4705/stories

h2. Automatiserte tester

h3. Funksjonelle tester (Cucumber features)

Kjør features for app:
<pre>rake import:db
rake features:app</pre>

Kjør features for import:
<pre>jruby -S rake features:import</pre>

Kjør spesifikk feature (eksempel):
<pre>cucumber features/foo.feature:77 --language no</pre>
<pre>jruby -S cucumber features/foo.feature:77 --language no</pre>

Se "Cucumber dok":http://github.com/aslakhellesoy/cucumber/wikis for mer info.

h2. Importere data fra GREP

Import skjer i to steg. Først importeres RDF til lokal disk, deretter parses disse filene og importeres i lokal database.

h3. Importere GREP filer

<pre>mkdir /tmp/kompetansesok
jruby script/runner script/import/import_til_fil /tmp/kompetansesok
jruby script/import/import_til_db /tmp/kompetansesok</pre>

h2. RDF og Jena

RDF data fra GREP parses med Jena. En bra introduksjon finnes "her":http://jena.sourceforge.net/tutorial/RDF_API/ 

h2. Krav som ikke dekkes av Cucumber

* K11 - MySQL
* K63 - BDD

h2. Sette opp miljø

Sjekk uten krever følgende gems installert i både jruby og ruby for å kjøre
tester. Dette er hva som er installert fra en blank ubuntu installasjon,
men burde være likt for mange andre distiubsjoner
* jruby fra svn, ikke apt-get i ubuntu
* debs;
** libmysqlclient15-dev
** mysql-server(remember empty root password)
** libxml2 og libxml2-dev
** libxslt-dev

h2. Hent eksterne Rails plugins

* git submodule init
* git submodule update

h2. Installere Sphinx
* Last ned fra http://www.sphinxsearch.com/downloads.html
* kjør './configure', 'make' og 'sudo make install'

h2. Starte Ultrasphinx
* start ultrasphinx-daemon: 'rake ultrasphinx:daemon:start'

h2. Kjøring av tester og miljø

* specs kjøres i *testmiljøet*
** specs kan kjøres kjappere ved å bruke miljøvariablen FASTER. Da kjøres
ikke indexeringen, så det må du passe på selv
* features:app kjøres i *integration_testmiljøet*
* features:import kjøres i *testmiljøet* og med jruby
** features:import kan kjøres raskere ved å bruke miljøvariablen FASTER.
Da kjøres ikke indexeringen, så det må du passe på selv


